[TOC]

Vagrant是一款用来构建虚拟开发环境的外挂工具，可以简化虚拟机配置和管理。它底层支持VirtualBox、VMware、AWS等，非常适合使用php/python/ruby/java语言开发web应用，“代码在我机子上运行没有问题”这种说辞将成为历史。

#   1. 安装VirtualBox
去官网 https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads 下载最新版的Virtualbox，然后双击安装，一直点击确认完成。 


#   2. 安装Vagrant
去官网 https://www.vagrantup.com/downloads.html 下载最新版的Vagrant，然后双击安装，一直点击确认完成。在windows下安装vagrant，为了写入相应配置到环境变量，系统可能会要求重新启动。在命令行中，输入vagrant，查看程序是不是已经运行了。如果不行，请检查一下$PATH里面是否包含vagrant所在的路径 


#   3. Vagrant命令详解
命令 | 作用
---|---
vagrant box add | 添加box的操作
vagrant init | 初始化box的操作，会生成vagrant的配置文件Vagrantfile
vagrant up |	启动本地环境
vagrant ssh	| 通过ssh登录本地环境所在虚拟机
vagrant halt |	关闭本地环境
vagrant suspend |	暂停本地环境
vagrant resume |	恢复本地环境
vagrant reload |	修改了Vagrantfile后，使之生效（相当于先 halt，再 up）
vagrant destroy	| 彻底移除本地环境
vagrant box list |	显示当前已经添加的box列表
vagrant box remove |	删除相应的box
vagrant package |	打包命令，可以把当前的运行的虚拟机环境进行打包
vagrant plugin |	用于安装卸载插件
vagrant status	| 获取当前虚拟机的状态
vagrant global-status |	显示当前用户Vagrant的所有环境状态


#   4. 使用Vagrant安装配置虚拟机
##  4.1 box是什么？
接下来，我们需要选择使用何种操作系统，这里以centos7.2为例。以前基于虚拟机的工作流，我们需要下载ISO镜像，安装系统，设置系统等操作。而Vagrant开源社区提供了许多已经打包好的操作系统，我们称之为box。你可以从box下载地址（下文列出），找到你想要的box，当然你也可以自己制作一个。

- 官方仓库：https://atlas.hashicorp.com/boxes/search
- 官方镜像：https://vagrantcloud.com/boxes/search
- 第三方仓库：http://www.vagrantbox.es/ 


##  4.2 如何安装一个box？
我们需要建立自己的开发环境目录：
```
$ mkdir -p /Users/jackyue/data/vagrant/centos7

$ cd /Users/jackyue/data/vagrant/centos7
```

Vagrant提供在线安装服务，非常方便，但由于伟大的GFW，我们需要先FQ把box下载到本地，然后导入安装。box链接：https://github.com/tommy-muehle/puppet-vagrant-boxes/releases/download/1.1.0/centos-7.0-x86_64.box

以下是导入安装说明：
```
$ vagrant box add {title} {url}

$ vagrant init {title}

$ vagrant up
```

vagrant box add是添加box的命令，｛title｝是以后创建虚拟机的别名，｛url｝是下载到本地box的路径，也可以是服务器端的URL。

说明：将box镜像添加到本地仓库，有三种方式：
- 使用http绝对地址
```
vagrant box add precises64 http://files.vagrantup.com/precise64.box
```
- 使用本地文件（从协议来说，和上面一样，相当于file:///协议的地址)
```
vagrant box add precises64 ./precise64.box
```
- 使用仓库名称
```
vagrant box add precises64 ubuntu/precise64
```

这种方式，vagrant会自动在中央仓库查找镜像，并下载到本地镜像库中。
```
vagrant box add ubuntu/precise64
```

省略本地镜像名称，则直接用中央仓库中的镜像名作为本地镜像名，这样做的好处是可以跟仓库中的镜像对应。 


##  4.3 安装centos7 box
```
$ cd /Users/jackyue/data/vagrant/centos7     //找到一个目录，作为初始化目录

$ vagrant box add centos7 /Users/jackyue/data/vagrant/centos/centos-7.0-x86_64.box       //建议采取离线安装，这样有利于放置虚拟机文件到指定路径

==> box: Box file was not detected as metadata. Adding it directly...
==> box: Adding box 'centos7' (v0) for provider: 
    box: Unpacking necessary files from: file:///Users/jackyue/data/vagrant/vagrant-centos-7.2.box
==> box: Successfully added box 'centos7' (v0) for 'virtualbox'!
```

box中的镜像文件被放到了/Users/jackyue/data/vagrant/.vagrant/machines/之下 


##  4.4初始化镜像
```
$ vagrant init centos7

//如果是新添加的box，必须执行本步骤，初始化一次之后，就不需要再执行本步骤

A `Vagrantfile` has been placed in this directory.
You are now ready to `vagrant up` your first virtual environment!
Please read the comments in the Vagrantfile as well as documentation on `vagrantup.com` for more information on using Vagrant.
```

初始化成功后，vagrant会在当前的初始化目录生成一个Vagrantfile配置文件，我们可以修改它，进行个性化定制。在下一篇文章中，我们会具体讲解关于Vagrantfile的配置。对于Vagrantfile文件，我们可以直接编写，或者从网络上拉取Vagrantfile文件后，作为虚拟机配置文件，如下：
```
$ mkdir -p ~/vm/coreos

$ cd ~/vm/coreos

$ git clone https://github.com/coreos/coreos-vagrant.git
```

##  4.5 启动系统
```
$ vagrant up 

// 第一次开启的时候，建议一台一台地开启，这样的话方便记录映射的本地端口号

Bringing machine 'default' up with 'virtualbox' provider...
==> default: Importing base box 'centos7'...
==> default: Matching MAC address for NAT networking...
==> default: Setting the name of the VM: centos7_default_1493108555390_12825
==> default: Clearing any previously set network interfaces...
```

##  4.6 SSH连接安装的虚拟机
经过以上操作后，我们完成了centos7虚拟机的安装，现在需要登录虚拟机，进行操作，有以下三种方式：

在开发环境的目录（有Vagrantfile的地方），登录虚拟机
```
$ vagrant ssh
```

- 使用第三方工具，如secureCRT）或系统ssh命令进行登录，IP为Vagrantfile中指定的hostonly地址，用户名与密码默认都是vagrant
- 在宿主机的命令行，ssh到本地端口的方式登录。观察客户机的22端口映射到宿主机的是多少，一般是2200或者2222，用户名与密码默认都是vagrant
```
$ ssh -p 2222 127.0.0.1
```


#   5. 打包分发
当你配置好开发环境后，退出并关闭虚拟机。在终端里，对虚拟机打包
```
# vagrant halt         // 在开发环境的目录，关闭centos7

# vagrant status       // 确认centos7关机

# vagrant package centos7 --output  centos7.box  --vagrantfile Vagrantfile

// --output NAME:(可选)设置通过NAME来指定输出的文件名；--vagrantfile FILE:(可选)将Vagrantfile直接封进box中
```

>   注：如果网络模式中使用private_network的话，在打包之前需要清除一下private_network的设置，避免不必要的错误：rm -f /etc/udev/rule.d/70-persistent-net.rules

打包完成后会在当前目录生成一个centos7.box的文件，将这个文件分发给其他用户（开发者）。

其他用户只要添加这个 box ，并用其初始化自己的开发目录，就能得到一个一模一样的开发环境了。
```
# vagrant box add centos7 centos7.box       

//添加package.box，镜像命名为centos7

$ vagrant init centos7      

// 初始化centos7镜像

$ vagrant up
```
